Nessa aula, nós vamos falar sobre 17 passos para construir uma landing page de alta conversão,
ou seja, uma landing page que gera resultado quando recebe tráfego do Google, do YouTube,
Facebook, Instagram, qualquer outra fonte de tráfego.
Então, já entendemos a importância da landing page na última aula e agora vou contar vários
elementos aqui que vai, enfim, clarear para você na construção de uma landing page que gera resultado.
A primeira, algumas até eu já falei durante a aula passada ou aqui nos módulos do Conversão
Extrema, mas enfim, é importante reforçar porque você não pode errar nisso aqui, beleza?
Na construção da landing page. Primeira coisa, nosso primeiro passo é foca na única ação.
A sua landing page precisa ser construída para focar e focada em uma única ação.
Ou seja, ou a pessoa faz a ação que você colocou para ela fazer, a ação desejada, ou ela sai do site.
Então, qual é a ação aqui nesse site para participar das minhas aulas ao vivo?
É deixar o e-mail ou cair fora.
É comprar o produto da Aprenda Piano ou cair fora.
E assim por diante. Por quê?
Porque a única ação simplifica e faz a pessoa focar naquela ação que você colocou como objetivo principal.
O segundo é uma headline chamativa e persuasiva.
Ou seja, você tem que ir lá assistir toda a comunicação persuasiva, o mapa das palavras,
porque a headline, o título da sua landing page é o que vai motivar a pessoa a agir,
a deixar o lead ou, enfim, comprar o seu produto.
Tem que tomar todo o cuidado do mundo ao construir essa headline.
Se você construir de qualquer maneira, pode ser que não funcione tão bem.
Porque a landing page é a pessoa vai ler e vai...
Será que eu vou agir?
É tipo assim, ela pensa exatamente dessa maneira.
Ela leu e falou, será que eu vou?
E no fim, acaba não tomando uma ação se a landing page...
Se a headline não é boa.
O nosso terceiro é informações principais no topo.
O topo é a sua vitrine.
De novo, o que é informações principais no topo?
Quando eu falo topo, é antes da dobra.
Inclusive, eu falar sobre isso é um outro elemento, é um outro passo.
Mas o topo é assim, meu objetivo é ter o contato, receber um telefone da pessoa,
é fazer com que ela clique no botão.
Então, essas informações precisam estar no topo do seu site.
Quando você abre ali no celular, tem que estar no topo essas informações,
que é as informações principais, beleza?
E aí, com as informações principais aí no topo, já puxa também o ação antes da dobra.
Então, o seguinte, o que é ação antes da dobra?
O objetivo, geralmente, é gerar uma conversão,
ou uma ligação, ou deixar o e-mail, ou fazer a compra de um produto ou serviço direto
sem a necessidade de falar com alguém.
A ação é aquele botão, o botão para a pessoa clicar e agir.
Esse botão tem que estar antes da dobra.
O que é antes da dobra?
Sem você mexer no mouse, se entrou num site, tem que estar já o botão da ação ali.
Ou, se você entra pelo celular, sem rolar a página para baixo, tem que estar com o botão principal aqui.
Beleza?
Então, muita gente não rola.
Muita gente não rola o site, não rola a página, não rola ali no celular também.
Então, a ação tem que estar antes da dobra.
O quinto é a autoridade.
a sua landing page precisa mostrar a autoridade da sua empresa,
do seu negócio ou daquele produto ou serviço que você vende.
E lá no site, no módulo de comunicação persuasiva,
a gente fala exatamente sobre isso,
sobre a construção de autoridade, quais elementos utilizar,
e isso é um gatilho mental muito importante.
Então, falando um pouco sobre mim,
sobre uma parceria que nós temos com o Google,
ou, por exemplo, uma autoridade é você mostrar, enfim, sites famosos de notícias que falam sobre o seu produto,
seu serviço, enfim, você tem que apresentar como uma autoridade, se apresentar como uma autoridade naquilo que você vende
ou o seu negócio, quando você fala assim, pô, meu negócio está há 10 anos no mercado, ele mostra incredibilidade,
integridade, e as pessoas
acabam confiando mais
e sabemos que as pessoas compram de quem
elas confiam, e a autoridade
é importante nesse quesito.
Tá bom? Textos
persuasivos.
Lembre o seguinte, cada vez
que você criar um texto pra uma landing page,
ele tem que ser um texto persuasivo.
Um texto que motive
a pessoa a agir.
Então, quando eu falo o que é o conversão extrema
ou parceria que eu tenho
com o Google, eu estou pensando num texto persuasivo, um texto que a pessoa vai ler
e vai motivar ela a fazer a ação principal, que é deixar o contato, nesse caso.
Então, não é simplesmente, ah, vou colocar qualquer texto lá, vou escrever uma informação.
O que é conversão extrema? É um curso assim, assim, assado e pronto.
Não, toda a comunicação tem que ser muito bem pensada.
Por isso que o módulo de comunicação persuasiva é tão importante para você assistir
e reassistir várias vezes, porque isso muda completamente o jogo
na hora de construir a sua landing page.
Beleza?
O sétimo é imagens.
Então, imagens gera credibilidade.
Tem aquela famosa frase que uma imagem vale mais que mil palavras.
Então, é o seguinte, você aí tem uma agência e está começando agora
e muita gente tem agência, mas de fato não tem fisicamente.
Se você tem, você pode utilizar isso e mostrar que a sua empresa é real.
Ó, isso aqui é a foto da minha empresa, é a foto do fulano, a foto do produto.
Então, essas imagens geram uma confiança maior na pessoa.
E aí, a conversão fica mais fácil.
Então, utilizar imagens profissionais de preferência e imagens próprias,
que você bateu, que você subiu, isso ajuda a sua landing page a ser...
ajuda na conversão da sua landing page, torna ela mais persuasiva também.
Bem, depoimentos é muito importante você utilizar, isso convence as pessoas a agirem, não tem nem o que falar sobre isso.
Eu sei que tem muita gente que está no Comerção Extrema hoje porque alguém falou do produto,
ou uma pessoa, pô, eu vi lá um depoimento, se o cara consigo, eu também consigo.
Então, as pessoas falarem sobre o seu negócio, sobre o seu produto, vale muito mais do que você falar, beleza?
O nono é call to action, chamada para ação ao longo de toda a página.
Então isso é muito importante.
Às vezes você coloca ação lá no topo e aí o pessoal rola a página, rola a página
e nunca mais acha aquele botão para deixar o e-mail, por exemplo.
Não, a recomendação é ao longo de toda a página coloque esse botão, beleza?
Pra sempre lembrar a pessoa que ela tem que agir, que ela tem que clicar no botão e fazer aí a ação que você deseja.
O décimo, escassez e urgência.
Na sua landing page, você tem que passar essa sensação de que, um, é escasso aquilo que você vende, se de fato é escasso.
E é interessante que seja, porque isso motiva as pessoas a agirem agora.
E urgência, se ela não tomar uma ação, ela vai perder.
O que ela está perdendo ao não comprar de você?
O que ela está perdendo ao não se tornar o seu cliente agora?
Ao não comprar o seu produto ou serviço agora?
Então, escassez e urgência são elementos e gatilhos importantíssimos
para você utilizar na sua landing page.
O décimo primeiro, descrição do produto para fácil leitura, facilita a leitura.
Então, quando eu falo que é uma conversão extrema ou para quem funciona,
ao invés de colocar só texto, texto, texto,
coloque alguns ícones, textos menores, títulos.
Porque pense em uma pessoa que está no celular,
talvez ela está num ônibus, ela está caminhando,
você tem que passar em poucos segundos a mensagem.
Menos é mais.
Já falei sobre isso aqui no módulo de sites inteligentes.
Então, pense em como eu posso me comunicar com a pessoa
de uma maneira mais fácil,
que a leitura fique agradável para ela
E não fica textos gigantes, porque isso obviamente piora na hora de você converter.
O décimo terceiro é ter um FAQ Perguntas Frequentes.
A pessoa entra na sua landing page, tem aquelas perguntas frequentes que você sempre recebe.
Aí você pode já preparar ali e colocar 5, 6, 10 perguntas frequentes.
Então as pessoas já vão mais preparadas ao falar com você.
Beleza?
O décimo terceiro é Mostre Resultados.
Isso é mais um gatilho mental, prova científica.
Pô, se você tem um produto e você mostra através de gráficos e estudos
que aquele produto funciona, que de fato é real, isso gera credibilidade.
As pessoas tomam uma ação, porque é real.
Então, eu mostro os resultados dos alunos, o próprio print das contas de Google Ads.
Então, cara, olha o quanto ele melhorou, olha o resultado que ele teve.
E isso, obviamente, ajuda muito na conversão.
O décimo quarto, então o seu produto, a prova científica é diferente para cada tipo de produto ou serviço.
No final aqui, estamos chegando no final, eu vou falar sobre quais você deve utilizar.
Porque, Tiago, são muitos elementos, eu preciso usar todos eles?
Não, fique calma aí que eu já vou te explicar no final.
Beleza?
O décimo quarto é o contato rápido.
Ou seja, deixe ali um chat ou um número do WhatsApp, aquele botãozinho,
para a pessoa clicar e entrar em contato com você em qualquer momento.
Esse contato rápido, as pessoas hoje estão muito imediatistas.
Elas não querem deixar o e-mail para então receber o contato.
Seria melhor se fosse assim.
Esse é o melhor caminho, porque você liga no momento que você quer.
Agora, se a pessoa está ali, está meio desesperada para conversar com você,
deixe esse chat e o WhatsApp
para ela clicar e entrar em contato.
Garantia ajuda muito na conversão.
Então, qual é a garantia do seu produto ou serviço?
Deixe isso explícito aí na sua landing page.
O décimo sexto é comparação com a concorrência.
Então, isso ajuda também muito na conversão.
Isso aqui é tipo, a pessoa olha e fala
cara, não faz sentido eu fechar,
eu não fechar com você.
Então, basicamente, coloca a sua empresa,
às vantagens em relação à sua concorrência.
Cara, eu ofereço isso, eles não oferecem isso.
Eu ofereço isso, eles não oferecem isso.
Eu ofereço e assim por diante.
Ou seja, fica meio que óbvio a pessoa converter e comprar de você no final.
E o décimo sétimo, que é o último da nossa lista,
cuide bem dos seus próximos passos.
A sua venda depende disso.
Então, quando a pessoa fez a ação desejada
ou se tornou um lead, ou comprou o seu produto, qual é o próximo passo?
A sua venda, se for lead, depende disso.
Ou, se a pessoa comprou o seu produto, o que eu faço depois?
Será que eu posso colocar um upsell?
Posso oferecer outro produto?
Fazer isso, fazer aquilo.
O próximo passo é tão importante quanto o primeiro,
então se preocupe com isso também.
Beleza?
Eu quero te mostrar aqui, eu mostrei já alguns exemplos de landing pages,
Eu quero te mostrar uma landing page aqui que a gente utiliza na agência, que é a landing page da Blueberry, que está aqui, vou até abrir um pouquinho aqui.
A landing page não tem, tchau, qual é o modelo melhor, quais são as cores, isso não é o principal, e sim a comunicação.
E aí, quais elementos, Thiago, eu devo utilizar? Porque são 17. Eu devo utilizar todos numa landing page? Não.
Então, de novo, a gente falou de landing page curta, longa,
você vai utilizar aqueles que você achar interessante,
tudo focado na conversão.
Tipo, esse elemento é necessário para a pessoa agir?
Sim, então insira ele.
Se não for, não, coloque.
Menos é mais.
Então, nesse caso, olha só.
Eu não mexi no mouse, vou dar aqui um exemplo de uma landing page,
eu não mexi no mouse e tem aqui, por exemplo, uma headline,
que é a nossa chamada principal.
puxando para a autoridade, partilha com o Google,
e um botão gigante.
Ótimo, está aqui.
Esse aqui é a nossa estrutura que está no topo,
está antes da dobra as informações.
Tem aqui também contato fácil com a gente,
contratar e o telefone.
Ótimo, então esse aqui é a parte principal
da nossa landing page.
Quando eu rolo para baixo, explica o que é o Google Ads,
o que torna o Google Ads
feito pela Blueberry
diferente de outras agências, já estou
me comparando com outras agências
para dizer assim, eu sou a melhor opção
basicamente isso
vantagens
aqui, prova científica
mostrando resultados
como funciona
o serviço da Blueberry
ícones
não só colocar texto, texto não, mas
faça com que
seja uma leitura agradável.
Um botão aqui.
Lembra que eu falei que é importante você colocar o botão
durante toda a página, se a sua página
for longa? Está aí.
Comparação
entre Blueberry e outras agências.
Então, fica meio óbvio contratar
a Blueberry no final das contas.
Depoimentos, histórias de sucesso,
logo
de cada empresa,
comentários de cada empresa.
aqui colocaram agora
depoimentos em áudio e também depoimentos
em vídeo
depoimentos ajudam muito
na hora de converter
quem é a Blueberry, ou seja, quem sou eu
você pode explicar quem é você, isso aumenta a autoridade
utiliza, então tem vídeo
tem fotos da empresa
porque a Blueberry
é uma das agências de Google Ads
mais reconhecidas no Brasil
levantando para a autoridade
mais depoimentos, perguntas e respostas
frequentes, mais um botão
aqui, de novo
mais uma inscrição aqui pra pessoa
enfim, se ela passou por tudo isso e não
se inscreveu, tem aqui pra ela receber
uma análise grátis de Google Ads
mais depoimentos
e no fim, acabou
show, então essa aqui é uma página
de alta conversão
e ela contém muitas
informações, porque basicamente
quando a pessoa clica aqui
já é pra ela comprar
um serviço. Então, alguém vai ligar para ela
para fazer uma consultoria e vender um serviço.
Então, eu tenho aqui outras.
Por exemplo, essa aqui é uma página
de alta conversão, em que
eu não precisei...
Vou te mostrar aqui um do podcast
extremo que é melhor porque fala
de marketing.
Então, qual é a ação?
Simplesmente ouvir o podcast. Então, a ação é mínima.
Não tem esforço nenhum. A pessoa não tem nada a perder.
Então, ela vai clicar
para ouvir. Mas,
Eu falo do que é o podcast extremo
Então tem que ter uma comunicação persuasiva
Simples, menos é mais
Não precisa colocar muita coisa não
E eu uso aqui o que?
A autoridade
Eu conto um pouco da minha história
Em poucas palavras
O resultado que eu já gerei
O faturamento, o investimento que eu gerenciei
E pronto
Isso aqui são os dois elementos suficientes
Para fazer a pessoa agir
Quando eu penso aqui, por exemplo, no Telegram, a mesma coisa.
Eu vou pegar da live aqui para as aulas ao vivo.
Isso aqui é para as aulas ao vivo.
Então, promessa, antes da dobra, igual no podcast.
Já está ali as informações principais no topo e sem mexer no mouse, já tem o botão aqui.
E aí nós temos um pouco aqui sobre a história, que a pessoa vai receber de conteúdo.
Pronto, já é suficiente.
E o próximo passo, ela vem aqui no próximo passo, está confirmado.
Lembra que eu falei? Cuide do próximo passo.
Nesse caso, o próximo passo aqui é muito importante.
Eu falo sobre a importância de ela se inscrever no canal do YouTube,
porque estou multiplicando as conexões para depois fazer um remarketing
para quem é inscrito no meu canal no YouTube,
e aumenta a minha base de seguidores, e também para que ela entre no Telegram.
Isso é para por quê? Porque eu pego o e-mail dela, mas também pego o Telegram, ou seja, porque daí eu aviso que eu estou ao vivo, mantenho o relacionamento com ela em outras mídias e também peço para se inscrever no canal no YouTube, ou seja, eu cuidei dos próximos passos.
Isso é fundamental.
Então, eu mostrei vários elementos para você construir uma landing page de alta conversão.
Quando você constrói, pense nisso
Ah, esse próximo passo é mais difícil, mais fácil
E quais elementos eu vou utilizar?
Você pode utilizar 3, 4, 5
Tem alguns aqui que são indispensáveis
Como manter informações no topo, botão antes da dobra
Isso aí é tipo assim, não tem como você não colocar na sua landing page
Agora o restante fica opcional
O que importa, o que interessa é você realmente utilizar aqueles que de fato vão fazer o usuário agir.
Coloque para rodar, não está convertendo, aí adiciona outro elemento, tira outro e assim por diante,
até encontrar a sua landing page de alta conversão.
Beleza?
Tamo junto e a gente se vê na próxima aula.
Valeu!